# AlgorithmStudy
알고리즘 스터디입니다.

---
## 모임 진행 방식
1. 총 10명으로 진행합니다.
2. 저장소에 매주 2문제씩 문제를 드립니다.
3. 매주 2문제를 1개의 PR 혹은 2개의 PR로 지정된 폴더에 올려주시면 됩니다.
3. 본인을 제외한 모든 PR에 반드시 리뷰/승인을 해주셔야 합니다.
4. 격주로 오프라인 모임 (목요일 19:00~)을 통해 4문제 중 1문제를 골라 돌아가며 발표의 시간을 가집니다.

## PR 규칙
1. master <- 본인 브랜치 Pull Request
2. 9명의 Review / 승인을 받은 PR은 본인이 merge 합니다.
3. 브랜치명은 자유이지만, 2개의 문제를 별도로 PR하는 경우에는 문제 번호를 꼭 포함해주세요.
4. 만약 문제를 풀지 못하였다면 풀지 못한 이유 혹은 풀어둔 곳까지 PR 해주세요. (어떠한 부분이 어려웠다. 이해를 못하였다.)
5. 알고리즘 코딩 언어는 자유입니다. 편한 언어로 올려주세요.

## 오프라인 모임
1. 모임 장소는 강남역/역삼역 인근으로 합니다.
2. 매월 2, 4째주 목요일 (휴일인 경우 조정) 19:00~ 로 합니다.

## 커뮤니티 가이드
[깃허브 커뮤니티 가이드라인](https://github.blog/2016-10-19-introducing-github-community-guidelines/)를 준수합니다. 

### 따뜻하고 열린 마음을 가져주세요 
다른 참여자는 당신과 다른 경험이나 배경을 가집니다. 그렇다고 그들이 아이디어가 없다는 것은 아닙니다. 새로운 참여자를 따뜻하게 맞아주고 함께 토론했으면 좋겠습니다.

### 악의가 없을 거라고 생각해주세요
사람은 실수를 하게 되고, 우리 삶에서는 당연히 서로 다른 의견과 반박이 존재합니다. 갈등이라는게 선의에서 나온거라고 생각해주세요. 이러한 접근 방식은 서로에게 친절하고 존중할 수 있는 문화를 만들 것입니다. 그러한 커뮤니티는 질문을 하고 토론하고, 많은 기여를 이끌 수 있는 곳이 될 것 입니다.

### 주제에 집중해주세요
사람들은 일을 완성하고 생산적인 활동하기 위해 깃허브를 이용합니다. 주제와 관련없는 이야기는 주의를 분산시킵니다(가끔씩은 환영받지만 대부분은 아닐 겁니다.) 주제에 집중한 이야기들은 토론이 긍정적으로 생산적으로 나아갈 수 있게 도와줍니다.

### 명확하게 말해주세요
인터넷 상에서 처음보는 사람과 소통하는 것은 어색할 수 있습니다. 말의 의미를 제대로 전달하거나 읽기 힘들고, 빈정대는 말투는 자주 오해를 불러일으킵니다. 전달하고자 하는 말을 명확히 표현해주세요. 자신의 말이 다른 사람이 받아들일때 어떻게 느껴질지 생각해주세요.

### 모두가 존중받는 커뮤니티를 지향합니다
커뮤니티 내의 다음과 같은 행동을 조심하면 좋겠습니다.

- 성별, 성 정체성 및 표현, 성적 지향, 장애, 외모, 신체 사이즈, 인종, 연령, 종교, 출신 지역, 학력, 언어, 뉴로타입에 관한 사회적 억압을 재생산하는 언행
- 공공장소에서의 성적 묘사
- 위협, 스토킹
- 허락 없이 사진이나 비디오를 촬영하는 행위
- 컨퍼런스 진행을 지속적으로 방해하는 행위
- 부적절한 신체 접촉
- 프라이버시 침해
- 상대가 원하지 않는 성적 호감 표출
- 위 행위 중 어떤 것이라도 옹호하거나 장려하는 행위
- 특정 집단을 무시하는 발언
- 장애를 “비정상”적인 것이라 여기는 발언
- 상대방의 외모에 대해 원치 않는 코멘트나 “칭찬”을 하는 것
