# AlgorithmStudy
이번주의 알고리즘 스터디 내용

## 1. 세로읽기
#### 문제
아직 글을 모르는 영석이가 벽에 걸린 칠판에 자석이 붙어있는 글자들을 붙이는 장난감을 가지고 놀고 있다. 

이 장난감에 있는 글자들은 영어 대문자 ‘A’부터 ‘Z’, 영어 소문자 ‘a’부터 ‘z’, 숫자 ‘0’부터 ‘9’이다. 영석이는 칠판에 글자들을 수평으로 일렬로 붙여서 단어를 만든다. 다시 그 아래쪽에 글자들을 붙여서 또 다른 단어를 만든다. 이런 식으로 다섯 개의 단어를 만든다. 아래 그림 1은 영석이가 칠판에 붙여 만든 단어들의 예이다. 

A A B C D D
a f z z 
0 9 1 2 1
a 8 E W g 6
P 5 h 3 k x
<그림 1>

한 줄의 단어는 글자들을 빈칸 없이 연속으로 나열해서 최대 15개의 글자들로 이루어진다. 또한 만들어진 다섯 개의 단어들의 글자 개수는 서로 다를 수 있다. 

심심해진 영석이는 칠판에 만들어진 다섯 개의 단어를 세로로 읽으려 한다. 세로로 읽을 때, 각 단어의 첫 번째 글자들을 위에서 아래로 세로로 읽는다. 다음에 두 번째 글자들을 세로로 읽는다. 이런 식으로 왼쪽에서 오른쪽으로 한 자리씩 이동 하면서 동일한 자리의 글자들을 세로로 읽어 나간다. 위의 그림 1의 다섯 번째 자리를 보면 두 번째 줄의 다섯 번째 자리의 글자는 없다. 이런 경우처럼 세로로 읽을 때 해당 자리의 글자가 없으면, 읽지 않고 그 다음 글자를 계속 읽는다. 그림 1의 다섯 번째 자리를 세로로 읽으면 D1gk로 읽는다. 

그림 1에서 영석이가 세로로 읽은 순서대로 글자들을 공백 없이 출력하면 다음과 같다:

Aa0aPAf985Bz1EhCz2W3D1gkD6x

칠판에 붙여진 단어들이 주어질 때, 영석이가 세로로 읽은 순서대로 글자들을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

#### 입력
총 다섯줄의 입력이 주어진다. 각 줄에는 최소 1개, 최대 15개의 글자들이 빈칸 없이 연속으로 주어진다. 주어지는 글자는 영어 대문자 ‘A’부터 ‘Z’, 영어 소문자 ‘a’부터 ‘z’, 숫자 ‘0’부터 ‘9’ 중 하나이다. 각 줄의 시작과 마지막에 빈칸은 없다.

#### 출력
영석이가 세로로 읽은 순서대로 글자들을 출력한다. 이때, 글자들을 공백 없이 연속해서 출력한다. 

#### 출력 예제
| 입력 |	출력	|
|:---|:---|
| ABCDE<br>abcde<br>01234<br>FGHIJ<br>fghij | Aa0FfBb1GgCc2HhDd3IiEe4Jj |
| AABCDD<br>afzz<br>09121<br>a8EWg6<br>P5h3kx | Aa0aPAf985Bz1EhCz2W3D1gkD6x |

## 2. 디스크 트리
#### 문제
갑자기 맥북이 상근이의 손에서 떨어졌고, 화면이 켜지지 않았다. AS센터에 문의해보니 수리비가 97만원이 나왔고, 상근이는 큰 혼란에 빠졌다. 돈도 중요하지만, 상근이는 그 속에 들어있는 파일이 걱정되기 시작했다. 다행히 상근이는 저장되어 있는 중요한 디렉토리의 전체 경로를 텍스트 파일로 따로 저장하고 있었다. 예를 들면, WINNT\SYSTEM32\CERTSRV\CERTCO~1\X86. 

상근이의 중요한 디렉토리의 전체 경로가 모두 주어졌을 때, 디렉토리 구조를 구해 보기 좋게 출력하는 프로그램을 작성하시오.

#### 입력
첫째 줄에 중요한 디렉토리 전체 경로의 개수 N(1 ≤ N ≤ 500)이 주어진다. 다음 N개 줄에는 디렉토리 경로가 주어진다. 경로는 한 줄로 이루어져 있으며, 공백을 포함하지 않는다. 경로는 80글자를 넘지 않으며, 디렉토리는 역슬래시(\)로 구분된다.

각 디렉토리의 이름은 1~8글자이며, 알파벳 대문자, 숫자, 특수 문자로 이루어져 있다. 디렉토리 이름에 들어있을 수 있는 특수문자는 !#$%&'()-@^_`{}~ 이다.

#### 출력
디렉토리 구조를 보기 좋게 출력한다. 한 줄에 하나씩 디렉토리의 이름을 출력하며, 공백은 디렉토리 구조상에서 깊이를 의미한다. 각 서브 디렉토리는 사전순으로 출력해야 하며, 부모 디렉토리에서 출력한 공백의 개수보다 1개 많게 공백을 출력한다. 예제 출력을 보면서 형식을 참고하는 것이 좋다.

#### 출력 예제
| 입력 |	출력 |
|:---|:---|
| WINNT\SYSTEM32\CONFIG<br>GAMES<br>WINNT\DRIVERS<br>HOME<br>WIN\SOFT<br>GAMES\DRIVERS<br>WINNT\SYSTEM32\CERTSRV\CERTCO~1\X86	| GAMES<br>_DRIVERS<br>HOME<br>WIN<br>_SOFT<br>WINNT<br>_DRIVERS<br>_SYSTEM32<br>__CERTSRV<br>___CERTCO~1<br>____X86<br>__CONFIG |
